Bu deftere adı yazılan insan...
ölecek mi?
Lütfen!
Dur!
Şimdi bakalım...
ne olacak!
Death Note gerçek!
Sakın düşünmeyin ki, Death Note'u kullanan herhangi bir insan
Cennet'e ya da Cehennem'e gidebilir.
Dünyanın varlığımı bilmesini istiyorum!
Onları yargılayan biri olduğunu!
Ve ben...
yeni dünyanın tanrısı olacağım!
Doyumsuz bir tatminle dolup taşıyordu...
Ne düşündüğünü anlamıyordum, bu yüzden ondan vazgeçtim.
Öyle mi? Peki ya şu diğer yaşlı adamla nasıldı?
Hmm, Yagami.
Lütfen bu cümleyi Japoncaya çevir.
Tamam.
"Sonunda hayalini gerçekleştirmeyi başardığında,
mutlulukla dolup taştı."
Çok iyi.
Senden beklenirdi, Yagami.
Mükemmel bir cevap.
O halde, ders bitti.
Sonunda bitti.
Okul gerçekten sıkıcı.
Hey, Light!
Light, beni dinliyor musun?
Benimle konuşma.
Seninkinin aksine, ben konuşunca başkaları sesimi duyabiliyor.
Hiç eğlenceli değilsin.
Hey, Light! Biz gidiyoruz—
Üzgünüm, yapmam gereken bir şey var.
Yapacak bir şeyin yok.
Her zamanki gibi eve gitmiyor musun?
Ne diyorsun? Yapmam gereken bir şey var.
Çok önemli bir şey.
Yamada, dün Shinjuku'daki Kabukicho'da bir restoranda bir iş arkadaşını karnından bıçaklamakla suçlanıyor.
Bıçak restorandandı
ve yaklaşık otuz santimetre uzunluğundaydı.
Şüpheli,
"Çok kabaydı, o yüzden kontrolümü kaybettim," dedi.
Hey!
Hey, Light!
Ne oldu?
Gerçekten çok sıkı çalışıyorsun.
Zaman kaybedemem.
Deftere isim yazmak için sınırlı zamanım var.
Sadece okuldan eve geldiğimde ve yatmadan önce vaktim oluyor.
Ayrıca notlarımı da yüksek tutmalıyım.
Derste uyuyamam.
Okul ve hazırlık kursları için tüm ödevlerimi yapmalıyım.
Uykusuzluk tehlikelidir.
Sağlığımı ve konsantrasyonumu etkiler.
Sonuçta, bu dünyayı kötülüğün olmadığı
bir ütopyaya dönüştürmeye çalışıyorum.
Zaman hiç yetmiyor.
Ha? Kapıyı neden kilitledin, Light?
Sayu. Ne oldu?
Ödevime yardım et.
Tamam, tabii.
İkinci dereceden denklemlerle ilgili.
Çalışıyordun diye özür dilerim.
Ama hiçbir şey anlamıyorum.
Lütfen yardım et.
Pekâlâ.
Light, dikkat et.
Çekmecendeki deftere dokunan
herhangi bir insan
beni görebilir.
Bu kritik detayı şimdi mi söylüyor?
Kahrolası Shinigami!
Sorun ne, Light?
Hm? Hiçbir şey.
Peki, tam olarak neyi anlamadın?
Şey, yani...
Sanırım her şeyi.
Bildiğimiz kadarıyla, sadece geçen hafta elli iki ölüm oldu.
Hepsinin ölüm nedeni kalp krizi.
Hepsi aranan veya hapiste tutulan suçlulardı.
Muhtemelen henüz tespit edilmemiş
başka suçlu ölümleri de var.
Bu, ölü sayısının kolayca
yüzü geçebileceği anlamına mı geliyor?
Şef, biz çoktan başladık.
Biliyorum. Merkezden bir çağrı aldım.
Her neyse, hepsi muhtemelen idam edilecek suçlulardı.
Belki de kendimizi üzmemeliyiz.
Ne kadar aptalca!
Suçlu ya da idam mahkûmu olmaları önemli değil. Onları öldürmek cinayettir.
Öldürüldüklerinden bile emin değiliz.
Yüzden fazla insan aynı anda kalp krizi geçiremez!
Bu kesinlikle cinayet olmalı.
Bu kadar insanı aynı anda öldürmek mümkün mü?
Büyük bir örgütün bu cinayetleri özenle planladığına inanıyoruz.
Eğer büyük bir örgütün dahil olduğunu söylüyorsanız,
FBI veya CIA'nin de işin içinde olduğunu düşünmeden edemiyorum.
Bir daha söylemeye cesaret et!
Tamam, tamam. Şakalaşmayı bırakalım.
Önce bunların cinayet mi yoksa tuhaf tesadüfler mi olduğunu netleştirmeliyiz.
Ama tüm otopsi raporları,
ölümlerin açıklanamayan kalp krizlerinden kaynaklandığını söylemiyor mu?
Sadece ölüm şekillerinden başka ne öğrenilebilir ki?
Aynen öyle!
Bıçaklanmış olsalardı araştırmaya değerdi!
Öyleyse, bu işi L'nin çözmesini sağlamalıyız!
Şef, L nedir?
Bu senin ilk konferansın, değil mi?
Kimse L'nin adını, yerini veya görünüşünü bilmiyor.
Ancak üstlendiği her davayı, ne kadar zor olursa olsun çözmeyi başardı.
Dünyanın çözülememiş birçok davasını çözdü.
O bizim kozumuz, gizli silahımız. Son umudumuz.
Öyle bir şey işte.
Ama L sadece ilgisini çeken davaları alan kibirli biri değil mi?
Doğru.
Ona ulaşamıyoruz bile.
L zaten devrede.
L şu anda bu davayı araştırıyor.
Ha? Watari?
Watari kim?
L ile iletişim kurabilen tek kişi o.
Ayrıca, Watari'nin kimliği de bilinmiyor.
Lütfen sessiz olun.
L şimdi konuşacak.
ICPO üyeleri...
Ben L.
Böyle ıssız bir yerde,
ne yapıyoruz böyle, Light?
Death Note'a dokunanlar seni görebiliyor, değil mi?
Bu kadar tehlikeli bir şeyle etrafta gezemem.
Şu ana kadar, ailem defteri görürse...
dedektif olmak için çalıştığım davaların kaydı diye
geçiştirebileceğimi düşünüyordum.
Ama şu an ince bir çizgide yürüyorum.
Dikkatli olmazsam, kendi ailemi bile...
öldürebilirim.
Bu dava, kapsam ve zorluk açısından benzeri görülmemiş bir dava
çünkü şimdiye kadarki en fazla insanı içeriyor.
Aynı zamanda affedilemez bir seri cinayet suçu.
Bu davayı çözmek için,
ICPO'nun—
hayır, dünya çapındaki çeşitli kuruluşların tam işbirliğine ihtiyacım var.
Bu konferansta bana destek olup olmayacağınıza
karar vermenizi istiyorum.
Ayrıca,
Japon Polisi ile çalışmayı çok istiyorum.
Ha?
N-Neden Japonya?
Kaç şüpheli olursa olsun,
Japon olma ihtimalleri çok yüksek.
Japon olmasalar bile, Japonya'da saklanıyorlar.
Bu iddialarınızın dayanağı nedir?
Neden Japonya?
Sanırım çok yakında suçluyu doğrudan yüzleştirerek size gösterebilirim.
Doğrudan yüzleşme mi?
Her neyse, merkezimi Japonya'da kurmak istiyorum.
Bunu yapmak oldukça kolaydı.
Hmm?
Yani defteri saklamayı başardın mı?
Evet, bu çekmecede.
Buna saklanma yeri denir mi?
Anahtarı kilitte bırakmışsın.
Sorun değil.
Anahtarı bilerek göze çarpan bir yerde bırakmam daha iyi.
Sadece sıradan bir günlük.
Çoğu insan muhtemelen bu çekmecenin sırrıyla...
yetinecektir.
bu günlüğü okuduktan sonra.
Ama...
asıl anahtar...
işte bu.
Masamda bunlardan birinin olmasında
şüphe çekecek bir şey yok.
Sıradan bir tükenmez kalem sadece.
Mürekkep kartuşunu kullanacağım.
Anahtar bu mu?
Evet.
Çekmecenin arkasında,
dikkatli bakmazsan fark etmesi zor
küçük bir delik var.
Bunu deliğe yerleştiriyorsun.
Anlıyorum. Çift tabanlıymış.
Üstelik sahte günlüğün de var,
yani kimsenin bulacağını sanmıyorum.
Hepsi bu kadar değil.
Çift tabanlı olduğunu keşfetseler bile,
defteri almalarının bir yolu yok.
Bak...
Bu mürekkep kartuşu bir yalıtkan,
yani elektriği iletmiyor,
devredeki akışı durduruyor.
Bu çekmecenin tabanı kapalıyken,
bu lastik parçası da elektrik akışını engelliyor.
Ancak biri tabanı zorla açmaya kalkarsa,
ince plastik torbalardaki benzin o anda tutuşacak...
ve defter anında alev alacak.
Tüm kanıtlar tamamen yok olacak.
Sistemi böyle kurulmuş.
"Gerçek günlüğümü kimsenin görmesini istemedim" diyebilirim.
İnanılır bir bahane.
Sonuçta bir defter bu.
Bir insan Ölüm Defteri'ne sahip olduğunda,
en büyük sorunun onu saklayacak iyi bir yer bulmak olduğunu duymuştum.
Ama Light, sen muhtemelen bu kadar ileri giden ilk kişisin.
Ancak bu düzenek gerçekten tehlikeli.
En ufak bir hata yaparsan,
ciddi şekilde yanabilirsin.
Tehlikeli mi?
Yine saçmalıyorsun, Ryuk.
Başından beri kendimi tehlikeye atıyorum zaten.
Death Note'u elime aldığım ilk andan beri.
Buna kıyasla, bu hiç de tehlikeli değil.
Hatta tam tersi. Beni koruyor.
Evde küçük bir yangın mı, yoksa idam edilmek mi?
Hangisi daha kötü?
Dün gece, Tokyo Batı Cezaevi'nde,
silahlı soygun nedeniyle gözaltında tutulan 32 yaşındaki Kurotsukayama Naoki'nin,
kalp krizinden öldüğü bildirildi.
Süregelen tuhaf mahkum ölümlerine yanıt olarak...
Bu inanılmaz.
Kötüler bir bir ölüyor.
Biraz korkutucu, ama harika hissettiriyor.
Ama artık gerçekten kötü bir şey yapamayız.
Acaba polislerin arkasında mı?
Polisin böyle bir gücü yok.
Onu bilmiyor musun?
Ha? Kimi?
Hani, Kira. Kira!
Sırada kimin öldürüleceğini merak ediyorum.
Ryuk, şuna bir bak.
Hmm?
Biri çoktan bir web sitesi oluşturmuş.
"Kurtarıcı Kira Efsanesi."
Oldukça havalı. Bu seninle ilgili mi?
Evet.
"Kira" galiba İngilizce "killer" kelimesinden geliyor.
Bunu sevmedim,
ama dünyaya "Kira" olarak tanındım.
Sadece "Kira" kelimesini aratınca
buna benzer sayısız site çıkıyor.
Televizyon ve gazeteler sadece
"acımasız suçluların ardı ardına gizemli ölümlerini" duyurdu.
Ama dünyadaki insanlar bunu hissedebiliyor.
Yargılayan birinin varlığını.
Oh?
İnsanlar böyledir, Ryuk.
Örneğin,
okuldaki sınıfta kimse kötü insanları öldürme konusunu açmaz.
Ama biri açarsa, herkes dindar görünür.
Bu yanlış.
Onların söyleyeceği şey bu.
Tabii ki, söylenmesi gereken doğru şey bu.
İnsanlar toplum içinde böyle bir tavır takınmak zorunda.
Ama gerçek duyguları orada.
Yüzeyde korkuyor olabilirler ya da varlığımı kabul etmiyor olabilirler,
ama internette, anonim kalınabilecek yerde,
Kira şimdiden güçleniyor.
Bunun hakkında konuşmuyorlar,
ama hepsi anlıyor.
Kötü insanları ortadan kaldıran biri var.
Temiz vicdanı olanlar
kalplerinde Kira'ya destek veriyor.
Ve yanlış yapanlar ise
gökyüzünün yargısının kendilerine vuracağından korkuyor.
Bu mükemmel.
Her şey tam planlandığı gibi gidiyor.
Bu yayını keserek size
ICPO, Interpol'den özel bir dünya çapında yayın getiriyoruz.
Hmm? Bu da ne?
Interpol mü?
Şimdi başlıyoruz.
Dünya polisini harekete geçirebilen tek kişi benim.
Ben Lind L. Tailor.
Aynı zamanda L olarak bilinirim.
Bu-Bu kim?
Sonunda başladı.
Yüzünü hiç göstermedi, değil mi?
Peki neden şimdi?
Bu, L'nin ciddi olduğu anlamına geliyor.
Pekala, L. Tam da bize söylediğin gibi yapıyoruz.
Şimdi, ICPO konferansında söylediklerini
kanıtlamanı bekliyoruz.
Suçluları hedef alan bir dizi seri cinayet yaşandı.
Bu, tarihteki en vahşi cinayet eylemi ve cezasız kalmayacak.
Cinayetlerin arkasındaki kişiyi kesinlikle yakalayacağım,
halk arasında "Kira" olarak bilinen.
Seni kesinlikle yakalayacağını söyledi.
Aptal. Beni yakalaması mümkün değil.
Bu, Death Note!
Buna sahip değilsen,
hiçbir kanıt yok.
Beni yakalamak imkansız. Polisin soruşturmaya başlayacağını ve senin gibi birinin ortaya çıkacağını biliyordum.
Kira, senin motivasyonunun arkasında ne olduğunu az çok anlıyorum.
Ama yaptığın şey
kötülük!
Ben mi kötüyüm?
Ben adaletin ta kendisiyim!
Kötülükten korkan zayıfları kurtarıyorum.
Ben, ideal dünyanın tanrısı olacak adamım!
O tanrıya karşı çıkan herkes...
Asıl kötü olan onlar!
Çok aptalsın, L.
Biraz daha zeki olsaydın, bu daha ilginç olabilirdi.
Tüm dünya, bana karşı çıkanlara
ne olduğunu görmek için izliyor, L.
Sadece beş saniye daha.
Dört...
Üç...
İki...
Bir...
Sorun ne?
Neden bir şey söylemiyorsun?
İnanılmaz.
Emin olmak için kontrol etmem gerekti.
Bunu yapabiliyor musun?
Kira,
görünüşe göre insanları doğrudan temas olmadan öldürebiliyorsun.
Kendi gözlerimle görmeden inanmamıştım.
Beni dinle, Kira.
Eğer ekrandaki adamı, Lind L. Tailor'ı öldürdüysen,
bugün idam edilmesi planlanan birini öldürdün demektir.
O ben değildim.
Ne?!
Bu suçlu, polisin gizlice yakaladığı
biriydi.
Görünüşe göre onun hakkında bilgi bile edinememişsin.
Seni tuzağa düşürdü.
Ama ben, L, gerçekten varım!
Hadi bakalım! Dene ve beni öldür!
O-O kahrolası herif!
Neler oluyor?! Bu inanılmaz!
Sorun ne? Çabuk yap!
Hadi! Öldür beni!
Ölmeye mi çalışıyorsun, L?!
Neler oluyor?
Kira'ya karşı L!
Canlı bir cinayet!
Hadi, Kira!
Bu korkunç!
Dene de öldür beni!
Sorun ne? Yapamıyor musun?!
Görünüşe göre beni öldüremiyorsun.
Demek ki öldüremediğin insanlar var.
Bana güzel bir ipucu verdin.
Karşılığında sana güzel bir şey söyleyeceğim.
Bunun dünya çapında canlı yayın olduğunu söylemiştim,
ama bu sadece Japonya'nın Kanto bölgesinde yayınlanıyor.
Bunu farklı bölgelerde farklı zamanlarda yayınlamayı planlıyordum,
ama artık gerek kalmadı.
Artık Kanto bölgesinde olduğunu biliyorum.
Bu L epey iyi biri.
İlk kurban, Shinjuku'daki katildi.
Polis, çok önemsiz olduğu için o davayı gözden kaçırmıştı.
Kalp krizinden ölen tüm suçlular arasında,
bunun işlediği suç en hafif olanıydı.
Dahası, onun suçu sadece Japonya'da yayınlandı.
Bu kadarını çıkarabildim.
Japonya'dasın,
ve ilk kurbanın denekti.
Kanto'da olman şansına,
Japonya'nın en kalabalık bölgesi.
İşlerin bu kadar iyi gideceğini düşünmemiştim, ama...
Kira,
seni yakında ölüme mahkum edeceğim.
L ününe yakışır şekilde hareket ediyor.
Evet, Kira'nın var olduğunu, cinayetlerin gerçekleştiğini ve Kira'nın Japonya'da olduğunu kanıtladı.
Kira, cinayetleri nasıl işlediğinle ilgileniyorum.
Ama bunu seni yakaladığımda öğreneceğim.
Tekrar görüşene kadar,
Kira.
O beni...
ölüme mi mahkum edecek?
İlginç.
Meydan okumanı kabul ediyorum.
Birbirlerini avlamak zorundalar,
ama ikisi de diğerinin adını veya yüzünü bilmiyor.
Ve ilk bulunan ölür!
İnsanlar gerçekten ilginç!
L...
Kira...
Seni kesinlikle bulup bitireceğim!
Ben...
adaletim!
L'yi bulacak olan ben değilim.
Polis onu takip edecek.
Ve ben de onu yok edeceğim.
Görünüşe göre sana biraz daha eğlence sunabileceğim, Ryuk.